ウォームサイトについて学んでいきましょう。
これは、主要なITシステムのバックアップ環境を別の場所に用意し、定期的にデータを同期しておくことで、災害発生時の復旧時間を短縮
する仕組みという形になります。
主要なバックアップ環境というところがポイントになります。
あとは、ウォームとコールドの間という意識を持っておくとよいかと思います。
では具体例を見ていきましょう。
例えば製造業の企業では、工場の被災に備えてウォームサイトを確保しておくことがあります。
ウォームサイトには、生産ラインを再開するための基本的な設備や部品の在庫などを保管しておきます。
災害が発生した後は、ウォームサイトの設備を利用して段階的に生産を再開していきますと、ホットサイトと比べると復旧に時間がかかり
ますが、コールドサイトよりは迅速な対応が可能となります。
という形で、まさにホットとコールドの間という形になります。
機器や回線があらかじめ用意されているため、ホットサイトほどではないが、比較的短時間で復旧することができるということ。
そして、常時稼働させる必要がないため、ホットサイトに比べると運用のコストを抑えられるということ。
そしてウォームサイトの規模や設備これはビジネス要件に合わせて調整しやすいといった特徴が挙げられます。